%% 羊认得牧人的声音 耶稣就是羊的门 耶稣为羊舍命 %%

# 第十章

## 牧人与羊

耶稣就是我们的牧人，我们是他的羊。我们不认得他的声音，如何跟随他呢？羊认得他牧人的声音，我们也要分辨呼唤我们的是不是出于神的。

    [约翰一书 4:1-3]
        亲爱的弟兄啊，一切的灵，你们不可都信，总要试验那些灵是出于神的不是，因为世上有许多假先知已经出来了。凡灵认耶稣基督是成了肉身来的，就是出于神的，从此你们可以认出神的灵来。凡灵不认耶稣，就不是出于神，这是那敌基督者的灵。你们从前听见他要来，现在已经在世上了。

所以要辨认是我们牧人的声音还是其他的声音，跟随主的门徒只跟随主，只听从主说的。

    [约翰福音 10:7-10]
        所以，耶稣又对他们说：“我实实在在地告诉你们：我就是羊的门。凡在我以先来的都是贼，是强盗，羊却不听他们。我就是门，凡从我进来的，必然得救，并且出入得草吃。盗贼来，无非要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

所以，基督就是羊的门，唯有他是道路、真理、生命^[[约翰福音 14:6] 耶稣说：“我就是道路、真理、生命。若不借着我，没有人能到父那里去。]，也只有他是羊要通过的。在基督再来以前之先来的都是贼，是强盗，是要把羊掳去、杀害的，只有主是要叫我们得生命，并且得的更丰盛。那么，我们这些羊是否不听贼说的，而是主说的呢？

%% 只听从主的话 只跟从主 不信的犹太人不是主的羊 凡在耶稣以先来的都是贼，是强盗，羊却不听他们 %%

## 尊贵的身份

    [约翰福音 10:24-30]
        犹太人围着他，说：“你叫我们犹疑不定到几时呢？你若是基督，就明明地告诉我们。” 耶稣回答说：“我已经告诉你们，你们不信。我奉我父之名所行的事可以为我作见证，只是你们不信，因为你们不是我的羊。我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟着我。我又赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去。我父把羊赐给我，他比万有都大，谁也不能从我父手里把他们夺去。
        “我与父原为一。”

犹太人因着耶稣这样说话把自己作为神，就要拿石头打他，耶稣却说律法上岂不写着说，你们是神吗？

    [约翰福音 10:35-36]
        经上的话是不能废的。若那些承受神道的人尚且称为神，父所分别为圣又差到世间来的，他自称是神的儿子，你们还向他说‘你说僭妄的话’吗？

我们这些承受神道的人被至高者称为神，称为儿子。我们是如此地蒙爱，以至至圣者赐我们这卑微的人尊贵荣耀为冠冕^[诗篇 8:5；希伯来书 2:7]，使我们归到他家中，为至亲。

这不奇怪，父亲是什么身份，儿子也是什么身份。我们这永生神的儿子，也是神^[我这里是专门使用圣经里“你们是神”的直接，而不是换成说有神的形象，虽然我们是有神的形象，是按神的形象造成的]。这其实不矛盾，儿子不能大过父亲，所以我们的父是全能全知的，但我们是有限的受造物。

# 第十一章

拉撒路是耶稣的朋友，他患了病，耶稣知道后并没有医治他的疾病。等到他患病而死之后，耶稣去到了他那地方，拉撒路的姐姐马大，就来见耶稣，对他说：

        “主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。就是现在，我也知道，你无论向神求什么，神也必赐给你。”

^[约翰福音 11:21-22]

她虽然如此说，但是她实际仍旧不信耶稣说：“你兄弟必然复活” 马大又回去，叫了马利亚，马利亚来了就向耶稣说：

        “主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。”

^[约翰福音 11:32]

马大和马利亚没有信，以人短浅的眼光看待这事，但耶稣却是对马大这样说：

    [约翰福音 11:25-26]
        耶稣对她说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”

神掌管一切，跟从他的，他必不撇下不顾，他是那赐人生命的，生命都是出于他，他就是那生命之主。信就是所望之事的实底，是未见之事的确据^[希伯来书 11:1]，就当仰望为我们信心创始成终的耶稣^[希伯来书 12:2]，存着诚心和充足的信心来到神面前。也要坚守我们所承认的指望，不致摇动，因为那应许我们的是信实的^[希伯来书 10:22-23]。他现在这样对我们说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”
