# 赞美

赞美神，心中就会被属天的事物充满，就不被世界的烦闷所辖制。因为基督的轭是容易的^[[马太福音 11:28-30] 凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”]，赞美是使自己得福，当灵被向神的赞美充满时，罪恶就无处可容了，因为当光照耀时，黑暗就消灭了。

	[诗篇 139:11-12]
		我若说 “黑暗必定遮蔽我，我周围的亮光必成为黑夜” ，
		黑暗也不能遮蔽我使你不见，黑夜却如白昼发亮，黑暗和光明在你看都是一样。

所以神告诉我们，要不住赞美，先求他的国和他的义，其他的都要加上来^[你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。]。歌唱诗歌赞美神，就是自己的灵在与神的灵相交，在歌唱中亲近他，承认他的一切，因为

	[罗马书 14:11]
		经上写着：“主说：‘我凭着我的永生起誓：万膝必向我跪拜，万口必向我承认。’”

承认神的公义、正直、善良、纯全，和他的一切。

# 恩典

在旧约中，诗篇中常常有歌词提到诗人求神让恶人羞愧，除灭他们，但是圣经说 “逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。” ^[罗马书 12:14]。这是因为在旧约中，神确实是说他必击败与以色列为敌的，他是帮助他子民的。但在新约中，耶稣一次献上永远的赎罪祭，就做成了赎罪的工。

	[希伯来书 10:11-13]
		凡祭司天天站着侍奉神，屡次献上一样的祭物，这祭物永不能除罪。但基督献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了，从此等候他仇敌成了他的脚凳。

律法就因基督的献上而得以完全，神以此广施恩惠，罪人就因着耶稣的血，都得到这样一条又新又活的路。

	[希伯来书 10:19-20]
		弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是借着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体；

万有的主借着基督耶稣做成救恩，就与我们立了一个新约，充满着他的恩典和怜悯，又给我们儿子的心，成为后嗣 [^1]。

	[希伯来书 8:8-13]
		所以主指责他的百姓说：
		
		“日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约，
		不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及的时候，与他们所立的约。
		因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。这是主说的。”

		主又说：
		
		“那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：
		我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上；
		我要做他们的神，他们要做我的子民。
		他们不用各人教导自己的乡邻和自己的弟兄说：‘你该认识主’，
		因为他们从最小的到至大的，都必认识我。
		我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。”
		
		既说新约，就以前约为旧了；但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。

所以当趁着恩典存留，趁着恩典时代多得着些人，总要救些人。

	[约翰福音 12:35-36]
		耶稣对他们说：“光在你们中间还有不多的时候，应当趁着有光行走，免得黑暗临到你们。那在黑暗里行走的，不知道往何处去。你们应当趁着有光，信从这光，使你们成为光明之子。

<!--
赞美神 ->被美好的事物充满 - 神在生命中掌权 先求他的国和他的义 赞美就不会有空给罪恶 赞美是让自己的福 诗歌就是灵与神的灵交流

上行之诗 耶路撒冷在山上

诗篇里有很多咒诅 耶稣在新约里完全了律法 对罪人有恩典 恩典时代
-->

[^1]: [罗马书 8:15-17] 你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸！父！” 圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同做后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。

	[加拉太书 4:6] 你们既为儿子，神就差他儿子的灵进入你们的心，呼叫：“阿爸！父！” 可见，从此以后你不是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，就靠着神为后嗣。
