亚述的首都，尼尼微大城，因着他们极重的罪孽，神就吩咐约拿传他们悔改。

	[约拿书 1:1-3]
		耶和华的话临到亚米太的儿子约拿说：“你起来，往尼尼微大城去，向其中的居民呼喊，因为他们的恶达到我面前。”
		
		约拿却起来，逃往他施去躲避耶和华。下到约帕，遇见一只船要往他施去，他就给了船价，上了船，要与船上的人同往他施去，躲避耶和华。

约拿因着对亚述的仇恨就往别处躲避耶和华，坐上了一艘去往他施的船。然而神用狂浪包围那船，约拿就让那船上的人把他丢下去，他自己就被大鱼吞吃了。

```
[约拿书 2:3-4]
	你将我投下深渊，
	就是海的深处，
	大水环绕我，
	你的波浪洪涛都漫过我身。
	我说：‘我从你眼前虽被驱逐，
	我仍要仰望你的圣殿！’
```

约拿在鱼腹中痛悔祷告，祈求神拯救，最后他说出了 “救恩出于耶和华”^[约拿书 2:9]，而神也从鱼腹中救拔他。约拿被神救出来后，神又对他说：

“你起来，往尼尼微大城去，向其中的居民宣告我所吩咐你的话。”^[约拿书 3:2]

约拿到尼尼微城走了一日，宣告说：“再等四十日，尼尼微必倾覆了！”^[约拿书 3:4]，他只走了三日中的一日。

```
[约拿书 3:6-10]
	这信息传到尼尼微王的耳中，他就下了宝座，脱下朝服，披上麻布，坐在灰中。他又使人遍告尼尼微通城，说：“王和大臣有令：人不可尝什么，牲畜、牛羊不可吃草，也不可喝水。人与牲畜都当披上麻布，人要切切求告神。各人回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴。或者神转意后悔，不发烈怒，使我们不致灭亡，也未可知。”

	于是神察看他们的行为，见他们离开恶道，他就后悔，不把所说的灾祸降于他们了。
```

尼尼微王听闻此事就立刻给全城带头，停止一切欢乐，寻求神的怜悯。与此成为反差的是神不断警告劝说的以色列人。约珥书如此记载：

```
[约珥书 2:12-14]
	“耶和华说：
	
	虽然如此，
	你们应当禁食、哭泣、悲哀，
	一心归向我。
	你们要撕裂心肠，
	不撕裂衣服，
	归向耶和华你们的神，
	因为他有恩典，有怜悯，
	不轻易发怒，
	有丰盛的慈爱，
	并且后悔不降所说的灾。
	或者他转意后悔，留下余福，
	就是留下献给耶和华你们神的素祭和奠祭，也未可知。
```

外邦大城尼尼微听到神的训斥尚且悔改，神多次通过先知向从小学习圣约的以色列传话，他们却充耳不听神的话、随己意行悖谬的事，如今全能上帝对基督徒的警告也是如此。

约拿因着神后悔不毁灭他们，就对神发怒，他往他施去就是因为知道神是 “有恩典有怜悯的神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾”^[约拿书 4:2]，不希望神怜悯尼尼微。

他就在城外搭了一座棚乘凉，等待着看他们究竟如何。神接着安排一棵蓖麻长高过约拿，影儿遮盖他的头，约拿就为这棵蓖麻可以遮荫高兴。

	[约拿书 4:7-11]
		次日黎明，神却安排一条虫子咬这蓖麻，以致枯槁。日头出来的时候，神安排炎热的东风，日头曝晒约拿的头，使他发昏。他就为自己求死，说：“我死了比活着还好！” 神对约拿说：“你因这棵蓖麻发怒合乎理吗？”他说：“我发怒以至于死，都合乎理。” 耶和华说：“这蓖麻不是你栽种的，也不是你培养的，一夜发生，一夜干死，你尚且爱惜，何况这尼尼微大城，其中不能分辨左手右手的有十二万多人，并有许多牲畜，我岂能不爱惜呢？”

“何况这尼尼微大城，其中不能分辨左手右手的有十二万多人，并有许多牲畜，我岂能不爱惜呢？”

---

约拿因着对亚述的仇恨，多次的对神的不顺服，并尼尼微与以色列对神责备反应的不同之中，神要给我们的教训：

- 我们是否像约拿一样对别人带着仇恨，自己却寻求神的恩典慈爱呢？
- 我们是否像当初的以色列人那样悖逆，不快快悔改，反而藐视神呢？
