# 苦难

乌斯地有一个人名叫约伯。约伯完全正直，这人的称赞不是从人来的，乃是从神来的^[罗马书 2:29]，这不是人在判断，乃是神判断。地上再没有人像他完全正直，敬畏神。

可是这样一个正直、敬畏神的义人却遭受丧失儿女、财产灾难，自己也被皮肤病所折磨。为什么约伯对神这么敬虔，神却对约伯这么不公呢？

	[约伯记 1:21]
		说：“我赤身出于母胎，也必赤身归回；赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。”

耶稣与门徒们见到一个瞎子时，门徒也问耶稣类似的问题：“是谁犯了罪？”

	[约翰福音 9:1-3]
		耶稣过去的时候，看见一个人生来是瞎眼的。门徒问耶稣说：“拉比，这人生来是瞎眼的，是谁犯了罪？是这人呢？是他父母呢？” 耶稣回答说：“也不是这人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上显出神的作为来。

所以，不论遭受何种事情，都要仰望那掌管万有的，你们不比飞鸟贵重得多吗^[马太福音 6:26]？将一切交托在神的手上，相信神的主权。天怎样高过地，照样，神的道路高过人的道路；他的意念高过我们的意念^[以赛亚书 55:8-9]。

	[诗篇 39:9]
		因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。

我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人^[罗马书 8:28]。基督从前怎样爱我们，现在他也照样不离弃他召来的。我们认定，何时何物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的^[罗马书 8:37-39]。

任何事情都有他美好的旨意，为要成就他的计划，使他的后嗣得福。为基督受苦是有福的、是荣耀的、也是至暂至轻的^[[哥林多后书 4:17] 我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。]，但如果是为自己的罪受苦，就是白白的经受苦难了。

# 诸般怪异的教训^[希伯来书 13:9]

时候近了，现在各种混杂走极端的教导，就是为了使人偏离正路，不得自由。

- 成功神学
	- 不会受苦
- 苦难神学
	- 只能受苦

> [!EDIT]
> 我查了苦难神学后，发现他并不是说只能受苦，而是说在患难中也是欢欢喜喜的。
> ```
>[腓立比书 4:12-13]
>	我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。 '
> ```

要理解什么是神的旨意，先要明白什么是**为罪受苦**和**为义受苦**，和分辨**享受**与**放纵**，以及看清**不受苦**与**享受**的区别。

## 为何受苦

- 为罪受苦
	- 因着犯罪而被神管教、刑罚
- 为义受苦
	- 因着魔鬼的攻击而遭受苦难

基督徒必定会因着世界不容他的创造者而受苦^[[马太福音 10:22]并且你们要为我的名被众人恨恶。惟有忍耐到底的必然得救。]，也因着神要炼尽他的百姓，将属他的分别出来。但假如是因自己的悖逆而被神管教，就不要继续犯罪了。就快快的回转认罪，他是信实的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义^[约翰一书 1:9]。

	[希伯来书 12:4-11]
		你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话，说：
	
		我儿，你不可轻看主的管教，
		被他责备的时候也不可灰心；
		因为主所爱的，他必管教，
		又鞭打凡所收纳的儿子。
		
		你们所忍受的，是神管教你们，待你们如同待儿子。焉有儿子不被父亲管教的呢？管教原是众子所共受的。你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有分。凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。

所以不要想着说：“神啊，我如此，你怎么这样呢？” 造天地的神说：

	[约伯记 38:4]
		我立大地根基的时候，你在哪里呢？你若有聪明，只管说吧！

## 是否受苦

	[约翰福音 15:19-21]
		你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。你们要记念我从前对你们所说的话：“仆人不能大于主人。” 他们若逼迫了我，也要逼迫你们；若遵守了我的话，也要遵守你们的话。但他们因我的名要向你们行这一切的事，因为他们不认识那差我来的。

基督徒要受苦是不可质疑的，但这并不妨碍我们享受上帝赏赐给我们的，我们要明白享受不代表不用受苦。

- 享受
	- 以对神感恩的心使用他的恩典
- 放纵
	- 照着情欲行超出神界线的事

享受，是以感谢使用万有之主赐下的福分。例如，我每天吃的饭菜都营养均衡，为着神托付给我的，我吃好每顿饭，所以，一个搬砖的工人一样可以享受基督在他的每一天之中。

这就像神的儿女，虽然暂居在这罪恶的世代之中，但仍然是分别为圣的，好像明光照耀^[[腓立比书 2:15] 使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，]，以神的善良胜过那恶者^[[罗马书 12:21] 你不可为恶所胜，反要以善胜恶。]。

# 结语

	[耶利米哀歌 3:21-24]
		我想起这事，心里就有指望。我们不致消灭，是出于耶和华诸般的慈爱；是因他的怜悯不致断绝。每早晨，这都是新的；你的诚实极其广大！我心里说：耶和华是我的分，因此，我要仰望他。

	[希伯来书 13:8]
		耶稣基督昨日、今日、一直到永远，是一样的。
