	[彼得前书 2:9]
		惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。

# 领袖
神的拣选临到了我们身上，我们如今是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，是要成为带领黑暗中的灵魂进入神国度的领袖。作为基督的门徒，我们不是按自己的意念行事，而是要连于元首基督耶稣。

那么，基督作为我们的头，我们要完全的顺服他。一个领袖要听从他的带领者，那么我们跟随掌管万有之神的人更要完全的信靠他。

## 神说的，就马上去做

完全听从、信赖神是最苦，但这是

 - 最简单
 - 内耗最少
 - 果效最大

也其实是最轻松的方式；耶稣说：“我的轭是容易的，我的担子是轻省的”^[马太福音 11:30] 顺服神的是最有福的，神的道路是最好的，他的时间不会有错误。然而人因着人的小信与对神认识的缺乏，并自己心中的私欲，从而经常怀疑万有之主的决策和旨意，就像是再说：

		“神啊，我知道你总是对的，但是你真的不太了解这件事。主啊，这么做真的很蠢，这样行不通的，我实在是不喜欢你要我做的这些，我还是照我的办法做吧。”

圣经中的伟人都向我们展现了他们对神的顺服。波斯王后以斯帖，她听了末底改的意见，去求见国王，就救下了以色列族。

## 直面困难，解决困难

领袖被神兴起是要带领人得胜，一定会遇到困难，领袖的作用就是要有效的组织力量，处理事宜。一个遇到困难就逃避，把责任与重担都扔给别人的人做不了领袖，他们无法起到带领者的作用。

所以，领导者要有良好的思维方式，不放大环境的不利，要在问题中看到神的指引。大卫面对哥利亚时就是看到这一点；他倚靠的是万军之耶和华，体贴神的心意的，神必会开路。

以斯拉、尼希米带领以色列人重返故土的历史正可以阐述这一点。以斯拉与尼希米没有沉没在重建家园的艰辛之中，他们仰赖的是行神迹奇事的神，积极乐观，以良好的心态面对困难，而没有发怨言，做拆毁的工作。

## 忠心的仆人

这些领导者都是在为了神的国和神的义在持守主所托付的，作神忠心的管家。忠心是要付上代价的，但是他们遇到了困难，仍旧是坚持。现在所经历的苦楚，若是比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了^[罗马书 8:18]。

	[罗马书 5:2-5]
		我们又藉着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望；盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。

神说在最小的事上忠心，在大事上也忠心；在最小的事上不义，在大事上也不义^[路加福音 16:10]。他们在这些事上尽忠，持定神的托付，将来的奖赏是大的。

## 断、舍、离

所以，在遇到问题时，领袖不能优柔寡断，这样的结果就是一事无成。没有果断的选择会导致拖垮事工，要抓住核心，按着神的心意取舍，即断舍离：

 - 打断
 - 舍弃
 - 离开

## 总结

一个给别人带来益处的带领者，一个对神忠心的好管家，他的特点与样式是：

 - 神所吩咐的，都马上遵命办事。
 - 对神有信心不发怨言，不做无用功。
 - 持定神所托付的，对神尽忠，不放弃。

他与神同行，顺从圣灵的带领，顺从神，不顺从人，坚持神的心意；柔和谦卑，并不骄傲，看别人比自己强；他以神的心意为重，不看重自己，而是神的国。

<!--
属灵的领导力 神说要做什么就做什么 最苦 最简单 内耗最少 果效最大 最轻省 我的轭是轻省的 觉得神的轭是重的 不相信神 带领者对神绝对相信 以斯帖 神说要做什么他们就马上听

会遇到困难 领袖一定会遇到困难 遇到困难就逃避推脱的人做不了领袖 领袖是看到问题解决他的人

领袖有良好的思维方式 大卫 歌利亚->大-高-盔甲 万军之耶和华 机弦石打印堂 盔甲-重量-摔死 优势->弱势

领袖不看大环境 问题中看见方法 以斯帖-以斯拉-尼希米 领袖->乐观-积极-心态好 不解决问题发怨言 领袖不能发怨言

 - 马上顺服神的命令
 - 不发怨言，不做无用功
 - 坚持，不放弃

听劝 领袖完全顺服神 与圣灵同行 顺从圣灵带领

领袖的特点 读神学就是为了福音 代价 领袖被神兴起带领人得胜 死就死 忠心 领导力 小事忠心大事也要交托 忠心要付代价
-->

<!--
慈不带兵 优柔寡断 什么都不成 无果断-拖垮施工 取舍 抓住核心 保护自己 远离渣人 不要让我们遇见试探 救我们脱离凶恶 沾染邪恶

教-育 教导-养育 洒扫应对进退

断舍离
 - 打断
 - 舍弃
 - 离开

团队合作 以斯贴-末底改 以斯拉-尼希米 团队 与同心的人建立关系 果断与为敌的纠缠 陷在受伤中 消耗领导力和力量 讨好不了任何人 保护自己

不要只看救不了的 要看你能救的

任何人都可以施洗 任何人都可以读神学 坚持神的心意
-->