# 救恩

	[提摩太前书 1:15]
		“基督耶稣降世，为要拯救罪人。” 这话是可信的，是十分可佩服的。

## 救恩出于耶和华^[约拿书 2:9；诗篇 3:8]

基督为了拯救罪人，他道成肉身，喝了十字架的杯，与父隔绝又复活升天，重得荣耀。我们这跟随基督的门徒，要背起自己的十字架追寻他的脚踪。学生不能高过先生，仆人不能高过主人^[马太福音 10:24]；荣耀的君王既然付出生命，我们这被应许得到宝贝的岂不要甘心付上所有，追随他？

神与我们立了一个约，就是我们不再在罪的权柄之下，不再被罪恶捆绑，而是要归于生命之主，完全得释放。然而律法因肉体就软弱，人时常忘记罪对自己已经再也没有权柄了，就偏行己路；但是，神的能力就在人的软弱上显得完全^[哥林多后书 12:9]，神的信，也在人的小信上彰显出来：

	[罗马书 3:3-4]
		即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信就废掉　神的信吗？ 断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如 经上 所记： 你责备人的时候，显为公义； 被人议论的时候，可以得胜。

就如参孙背弃了拿细耳人的约，但神仍旧纪念他一样，神对亚伯拉罕所应许的，没有因着他后来的硬着颈项的后裔以色列就落空：

	[加拉太书 3:17-19]
		我是这么说，神预先所立的约，不能被那四百三十年以后的律法废掉，叫应许归于虚空。 因为承受产业，若本乎律法，就不本乎应许；但神是凭着应许把产业赐给亚伯拉罕。这样说来，律法是为什么有的呢？原是为过犯添上的，等候那蒙应许的子孙来到，并且是藉天使经中保之手设立的。

谁能控告神所拣选的人呢？是称他们为义的神吗^[罗马书 8:33]？我们的主实在是体恤人的主，当我们在施恩坐前求怜悯时，他就不再纪念、完全赦免饶恕人的过犯。

没有人能因行律法在神面前称义，因为律法本是叫人知罪^[罗马书 3:19-20]。若是行律法就可以称义，基督就是徒然死了^[加拉太书 2:21]。只是神因着人接受他赐下的救恩，基督耶稣，就称他们为义，显明神的义^[罗马书 3:25-26；加拉太书 2:16]。律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义^[罗马书 10:4]。

	[罗马书 3:25-26]
		神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信，要显明神的义；因为他用忍耐的心宽容人先时所犯的罪，好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。

## 将自己献上当作活祭

	[罗马书 12:1]
		所以，弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。

献上活祭，这就是我们应该做的敬拜^[*你们如此事奉乃是理所当然的*英文作*proper worship*（NIV）或*rational act of worship*（AMP）]。创造天地万物的主不需要我们奉献金钱、时间、精力与物质，他要的是我们舍弃所有的来跟从他。所以求主使我们能看淡这世界，为粪土；把自己作为活祭献上，活着的就不是我，乃是基督。献上活祭就是在于**倒空自己**，因着我们的救主为我们这群卑微的受造物而死，他也是这样呼召我们舍弃一切，甚至是生命。

	[加拉太书 2:20]
		我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活；他是爱我，为我舍己。

耶稣对门徒们这样说：

	[约翰福音 12:24-25]
		我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。

一粒麦子若是落在地死了，就结出许多子粒来，有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。现在他对我们这样说：

	[哥林多前书 15:36]
		无知的人哪，你所种的，若不死就不能生。

若有人要跟从神，就当舍己^[*舍己*英文作*deny himself*，意为*否定他自己*或*拒绝他自己*]，背起他的十字架来跟从神。

他要的是我们，要的是将生命完全献给他。这不再关乎我自己，乃是神的国和神的义；这也不再是我自己，而是基督耶稣在我里面活着。这固然是肉体所不愿意，私欲所抵挡的，但神的心意就是要人的心完全献给他，重新连结于他。

# 结语

	‪[出埃及记‬ 15:11-13]
		“耶和华啊，众神之中，谁能像你？谁能像你至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？你伸出右手，地便吞灭他们。你凭慈爱领了你所赎的百姓；你凭能力引他们到了你的圣所。”

	[彼得前书 ‬1:3-4]
		愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神！他曾照自己的大怜悯，藉耶稣基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望，可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残、为你们存留在天上的基业。

	[哥林多后书 1:3]
		愿颂赞归与我们的主耶稣基督的父神，就是发慈悲的父，赐各样安慰的神。

<!--
愿你的国降临 付代价 行动 变卖一切得宝贝
生死之约 背约 死亡 神守约 律法称义 应许

施比受有福 献上活祭 献上一切 不是我乃是基督
**倒空自己** 舍己（deny）->否定拒绝自己 是自己但是新人
-->

<!--
不可叫人小看你年轻
-->

<!--
# 学习
父母 自定义学习
英文->数学->{计算机，……}
-->